Titulky přeložila ejnuletaB z původních anglických od explosiveskull.
Tak jo, připravený?
Jo.
Drž se vzadu.
Můžu to zkusit?
Prosím.
Ten plamínek namiř na knot.
Opatrně. Tak jo, ustup si.
Ahoj.
Jak se máš?
Jde to. Jen se tak procházím.
Můžu se připojit?
Jo.
"Taky jsem býval mladý."
Do osmi doma, jo?
No tak, tati. Pojď.
"Když jsme byli mladí, byli jsme neporazitelní."
"Ale život vás naučí opak."
"Bylo mi 16, když jsem poznal Grace Turnerovou."
Ahoj. Co to děláš?
Házím kameny do řeky.
Na. Zkus to taky.
Dobře.
Nevadí to rybám?
Ne.
Hýbou se,
takže hned zapomenou, kvůli čemu odplavaly.
Nechtěla bych takhle žít.
Jak?
Nic si nepamatovat.
Přišla bych o všechno.
O všechny hezké vzpomínky, co mám.
Asi už radši půjdu.
Tak jo.
Co bys řekl na to, kdybych ti teď řekla, že budeš moje první láska?
Co bys na to řekl?
Nevím.
Dobře. Přemýšlej o tom a pak mi to řekneš.
"Neměl jsem tušení, co dělám."
"Naše město nás doslova zabíjelo nudou."
"Takže Hunter trval na tom, aby 4. července
odstartovala největší akce rebelů od roku 1776."
"Timmy se zase spíš zajímal o praktické záležitosti mužství."
"Takže jsme tři závodili o to, kdo se dostane na třetí základnu."
Tak...
co děláte dneska večer?
"Nikdo z nás nechtěl prohrát."
Ta po tobě doslova jede, kámo.
Nevím.
Co tím chceš říct?
Modlí se za tebe.
Jasně.
Dej mi to.
Bez váhání, jo? Chce to pořádně.
Být tebou, soustředil bych se na to.
Musíš se ujistit, že ví,
že to ty jsi ten střelec, jo?
Jinak na to celé můžeme zapomenout.
Stejně tě chce určitě kvůli tělu.
Jo, asi jo.
Sklapni, Time!
Pojďte kluci, vypadneme odsud.
Dáte si ještě?
- Já ne.
- Ne.
Ne? Dobře, vyhodím to.
- Klidně.
- Zahoď to.
A je to!
A dav šílí!
Conrade?
"Můj otec nás před pěti lety opustil
a doma už to nikdy nebylo jako dřív."
"Máma se na mě upoutala tak těsně,
aby vyplnila prázdnotu,
že jsem sotva dýchal."
"Dneska se všechno změní."
"Dostal jsem pozvání, které jsem nemohl odmítnout."
"Ať tak nebo ne, bude to můj krok."
Podívejme se, kdo dorazil. Tak pojď. Jsme na zahradě.
Dáš si ještě burger, Conrade?
To je dobrý.
No tak, maso je dobré na kosti.
Dobře, přemluvil jste mě.
Jak je libo.
Ericu, dojdeš mi pro pivo?
Jasně, tati.
Jsem ráda, že jsi přišel, Connie.
Tvoje rodina nic neplánovala?
Máma je mimo město.
Něco pracovního.
Takže pracující žena, jo?
Zlato, říkala jsem ti, že existují.
To musí být těžké.
Tati, zastav jí.
A co tvůj otec? Co dělá?
Problém, Connie?
Ericu, přestaň.
Vidíš? Vždy pozorný.
Buď opatrný. Tady ještě zažiješ krušné časy.
Tati, ať přestane.
- Gracie, klídek.
- Vždyť mě tu ponižuje.
Za to si můžeš sama.
Přestaň být takový debil, Ericu.
Nemluv sprostě.
Panebože!
Ericu, mohl jsi toho nechat.
No tak, jen jsem žertoval.
Jasně.
Connie!
Poslyš, moje sestra se ti líbí, co?
Jo, chci říct..
To je dobrý. Nechme toho.
Dobře.
Buď v pohodě.
Neprojevuj jí takový zájem.
Ale taky na ní moc nekašli.
Jo, jasně.
Musíš udělat první krok.
- Buď agresivní.
- Bezva.
Ale zase ne příliš. Pořád je to moje sestra.
Jo.
- Držím palce, kamaráde.
- Díky.
Ahoj.
Fakt se moc omlouvám za svojí rodinu. Jsou příšerní.
Mě připadají milí.
Umí to hrát dobře, co?
Takže jdeš s námi dneska na ten ohňostroj?
Vlastně jsem řekl kámošům, že se za nimi večer stavím.
Tak snad to sama přežiju.
Je to příjemný vítr.
Jo.
Máte tu rande nebo co?
- Ahoj, kluci.
- Ahoj, Grace.
Ahoj, Timmy. Huntere.
Ukazuješ mu smysl života?
- Ty vole, sklapni.
- Podívejme se.
Jak brání svou milou.
Promiň, Grace.
Opravdu ses jí teď omlouval, kámo?
Protože s námi ses měl sejít už tak
před třema hodinama.
To je dobrý, Conrade.
Jestli si chceš vyrazit s touhle partou dětí, klidně běž.
Bože! Jak se z tohohle ještě vzpamatuju?
- To bolí!
- Huntere, jak tohle unesu?
Tak zatím?
Dobře.
Pánové.
- To je dáma.
- Ano. Sbohem.
- Pa, Grace.
- Krásný den.
Chováš se jako nějaký ochránce, Conrade.
Co to sakra děláte?
Uklidni se, kamaráde.
Proč tohle děláte? Ztrapňujete mě.
O čem to mluvíš?
Vždyť ani nevím, kde jsi měl ruce.
Tak kde jsi je měl, Connie?
Očividně ne na Grace.
Slyšíš to, Coni? Prý ne na Grace.
To bolelo. To bolelo.
Tak dala ti pusu?
Ne, úplně jste tu chvíli zničili.
- Chystal jsem se k tomu.
- Zničili?
- Jo.
- Slyšel jsi to?
Slyšel.
Přestaň hrát naštvanýho, Coni?
Ty jsi nás kvůli ní odkopl.
Akorát jsem se za vámi chystal. Vážně.
Tak jo. Mě to spíš připadalo, že se něco snažíte najít.
Tak něco určitě.
Vezmeme ho večer s sebou, Time?
Nevím. Já ti nevím.
- Já taky ne.
- Řekněte mi, co se děje.
Máme volnou ruku.
Můj děda bude večer pryč, takže si půjčím jeho auto. Nedozví se to.
Ty neumíš řídit.
Tohle zvládnu. Nebuď srababa.
Co kdybychom prostě šli na ten ohňostroj jako ostatní?
Nuda. Nuda!
Buď s tebou nebo bez, Coni.
Jestli nás chceš odkopnout, do toho.
- Ale no tak.
- Ne, ne, ne, ne. Jen si běž. Bav se, kamaráde.
Tak zatím.
Měj se.
Tak jo Time, otevři to auto a vyndej kolo, jo?
Běž, běž!
Otevři. Tak otevři.
Jedeme. Jedeme!
Podívej, co mám.
Tak honem.
- Do háje. Dělej.
- Huntere, jedeme! Honem! Honem!
Jeď, jeď, jeď, jeď.
Ty vole. Musíte s tím hned přestat.
Ježiši, ještě před pěti vteřinama tě to bavilo.
Jo, tak o co jde?
Odkdy se z tebe
stala taková srababa?
Ten kluk má pravdu.
Jenom žárlíte.
Tak když jsi takový chlap, proč to nedokážeš?
Nemusím vám nic dokazovat.
Páni. Co myslíš, Time?
Myslíš, že by Grace něco dokázal, kdyby ho o to požádala?
Rozhodně.
Jo, já si taky myslím.
Žádný kluk nevymění holku za kámoše.
Time, tady doprava.
Čtvrtý dům napravo.
Na to nemáš koule.
Co to sakra?
Naser si, svině!
Viděl jsi ten jeho výraz?
Co to sakra, Huntere? Viděl mě!
Ježiši, to je fuk. Je tma.
Nemá ani tušení. Kromě toho je to jen pitomá kytka, ne?
Sakra!
Do háje.
Jen klídek, kluci. Jeď doprava.
Zbavíme se ho na kraji města.
Connie, musíš vyhodit tu pitomou kytku z okna.
Ne.
Huntere, co to děláš?
Nedělej to!
- Co je to do háje s tebou?
- Uklidni se.
Nemůžu se ho zbavit.
Pozor!
Je v pohodě?
- Je mrtvý, co?
- Sklapni, Time.
Panebože.
Pořád dýchá.
- Vypadneme odsud.
- Cože?
Tohle je veřejná silnice, Conrade.
Každou chvíli tu někdo pojede.
Určitě mu pomůžou.
Musíme odsud okamžitě vypadnout.
Nenechám ho tu jentak umřít. Nemůžeme ho tu nechat.
Vždyť neumře, debile.
Podívej, vždyť dýchá, Conrade.
Tak jo, budeme hlasovat, ano?
Huntere, nemůžeme ho tu nechat!
Říkám odjezd!
Neopustíme ho.
A co dál, Timmy?
Bože.
Musíš hlasovat, Time.
Poslyš, musíš mi věřit, Conrade. Dobře?
Všechno bude dobrý.
No tak.
Přísahám bohu, my odjíždíme.
O ty věci se postarám, jo?
Conrade?
Takže ses vrátil domů v noci?
Jo, zdržel jsem se s Hunterem a Timmym.
Zdržel? Měli jsme přece nějaké plány.
Mami, mrzí mě to.
Mrzí, jo?
Máš tam snídani.
Co je to?
A co?
Na tom triku? To je krev?
Běž. Zvedni to.
Haló?
Paní Williamsová.
Dobré ráno, Rachel. Jste ale ranní ptáče.
Panebože.
Děkuji, že jste mi to řekla jako první.
To je příšerné.
Zavolejte, až se něco dozvíte, ano?
Nashledanou.
Čau.
Je mrtvý.
Slyšel jsi mě, Huntere?
Říkám, že je mrtvý.
Mluví o tom celé město.
Co budeme dělat?
Co tím myslíš? Srazil jelena.
Nikdo se o tomhle nemusí dozvědět.
Huntere, měli jsme něco udělat.
A co chceš, Coni?
Teď už to zpátky nevrátíme tím,
že něco řekneme.
Co se stalo, stalo se Connie.
Už to nic nezmění.
Mohl bys s tím přestat?
Můžeme žít dál jako předtím
a dělat to, co jsme dělali,
ale nakonec to nějak přejdeme.
- Tohle bylo naše rozhodnutí.
- Tvoje, Huntere!
Bylo to tvoje rozhodnutí.
Jo, mohli jsme ho zachránit.
Říkal jsem, ať s tím přestaneš.
Kluci, kluci, kluci! Ne, přestaňte! Přestaňte!
"Byl jsem naštvaný.
Na Huntera, na tu bolest, na sebe."
"Ale muselo to přijít."
"Následky."
"Ne vždycky přijdou přímo,
ale když přijdou, tak to pocítíte."
Proboha.
Co se ti stalo?
To nic.
Grace. Slyšel jsem to.
To je dobrý. Potřebovala jsem se projít.
Na chvíli jsem zastavila, ale půjdu dál.
Přestaň. Jsem v pohodě.
Ježiši, jsi celý od krve.
To ti udělali Hunter s Timmym?
Hunter.
Bože, proč se s těmi hlupáky stýkáš?
- Grace, moc mě to mrzí.
- Conrade, říkám, že jsem v pohodě.
Ježiši kriste, můžeš prosím na chvíli mlčet?
Jo.
Díky.
To nic.
Pojď. Umyješ se.
Ukaž. Dej mi to.
Pojď sem.
Kde jsou rodiče?
Nevím. Asi nahoře.
Omlouvám se za včerejšek.
Za co?
Byla jsem naštvaná a chtěla jsem,
aby to bylo správně.
Už jsem líbala kluky před tebou,
ale s tebou.. já nevím.
Bylo to pro mě důležité, víš?
Ztratil jsi hodně krve.
Nechceš džus nebo něco?
Jasně.
- Jablečný nebo pomeranč?
- Pomeranč.
Bezva. Dobrá volba.
Jo?
Jo, zapisuji si tvoje skóre.
Teď je to tři.
- A kdybych chtěl jablečný?
- My jablka ani nemáme,
takže bys prohrál.
A za co jsou ty zbylé dva body?
Jeden za rodiče. Myslím, že tě mají rádi.
A ten další?
To je jedno.
Grace, můžu ti něco říct?
Povídej.
Dej mi chvilku.
Grace. Moc mě to mrzí.
Poslyš.
Slyšeli jsme, co se stalo a chtěli jsme pro vás něco udělat.
Není to moc, ale..
Jsou to nudle. Tvoje matka tenhle recept miluje.
- Jak je na tom?
- Dobrý.
- Ahoj.
- Dobrý den. Conrad.
- Těší mě.
- Jsem její kamarád.
Bydlíme přes ulici. Jsi v pořádku?
Jo, jo. Jen mi tekla z nosu krev.
Myslím, že pan a paní Turnerovi jsou nahoře.
Mohli byste jim říct, že jsme tu byli?
- To by bylo skvělé. Jo.
- Jsem tu, Conrade.
Děkuji.
To pomůže.
- Jak je na tom Lynn?
- Chce to čas.
Conrade, možná bys měl jít domů
a umýt se.
Jo. Promiňte.
Kdybys něco potřebovala, tak se ozvi.
Myslím to vážně.
Sbohem.
Nashle.
- Těšilo mě.
- Nápodobně.
"V těchto chvílích, kdy jsme blízko smrti,
tak si konečně uvědomujeme cenu života."
"Není nic horšího, než když opustí svět člověk v tak mladém věku."
"Není to vždy zřejmé
a my se ptáme,
co je to za nespravedlivý svět ve kterém žijeme
a který Eric musel tak brzy opustit."
"Nebyl jsem pozvaný."
"Ale musel jsem se dívat na to, co jsem udělal."
Nechceš s tím pomoct?
Díky.
Jo, napadlo mě, že budeš tady.
Tohle už pěkně podělal, co?
Omlouvám se za něj a myslím, že ho to mrzí.
Díky za omluvu. Díky.
No tak. Vždyť ho znáš.
Ani mě to vlastně nezajímá.
Co tu nahoře děláš? Co chceš?
Přemýšlím o Ericově rodině.
Raději si na to zvykni.
Protože s tím budeme žít už po zbytek života.
Co kdybychom něco řekli?
Co kdybychom to nějak napravili?
Timmy, on je mrtvý. To už nenapravíš.
Haló?
"Ahoj."
Ahoj.
-
- Co se děje?
Musím s tebou mluvit.
Jo.
Je snadné si myslet, že váš život vyřeší problémy za vás
a všechno se to nějak napraví."
Ahoj. Polez nahoru.
Tohle je smysl strachu.
Přesvědčí vás o čemkoliv.
Pojď. Musíme být potichu.
Jen pozor, kam šlapeš.
Vím, je tu bordel.
Když jsi ten den odcházel z pikniku,
říkal jsi, že nedorazíš na ohňostroj.
Jo, slíbil jsem klukům, že..
Můžeš mě nechat mluvit?
Je mi fuk, co jsi slíbil. Musím to říct nahlas, ano?
Dobře.
Po tom pikniku jsme se s Ericem pohádali.
Už ani nevím kvůli čemu to bylo,
ale řekla jsem mu, že nestojím o to,
aby na ten ohňostroj šel.
Nešel tam kvůli mě, Conrade.
Kdybych to neřekla, tak..
Není to tvoje vina, Grace.
Nemůžeš za to.
Promiň.
Pojď ke mě.
- Vyspíš se se mnou?
- Cože?
Nebuď pitomec. Budeš ležet vedle mě.
Jen na chvilku.
A co tvoji rodiče?
Já jen..
že už jsem pár dní nespala a..
myslím, že by mi to pomohlo.
Dobře.
Gracie?
Jo mami, jen dojdu pro papír.
- Pa.
"Najednou mě napadlo.."
že jednoho dne bude Grace starší než její starší bratr.
Dospěje a půjde si za svými sny.
Ale jemu bude navždy 19.
Dobrý den. Co děláte?
Eric chtěl..
Gracie jezdí na kole.
Za chvíli se vrátí.
Nechcete s tím pomoct?
Ne. To je dobrý.
Určitě?
Já to zvládnu.
Rád bych vám s tím pomohl.
Dobře. Tak se ukaž.
Zatluč tenhle trám
a pak to srovnej s tímhle.
Dobře.
A je to.
"Smutek má způsoby, jak odhalit věci, které bychom raději schovali."
Ahoj, Connie. Pojď dál.
Udělala jsem vám limonádu.
"Někdy vás to spojí a někdy naopak rozdělí."
Jak je Gracie, Conrade?
- Vypadá dobře.
- To je dobře. To je dobře.
Byl jako ty.
Ne teď, ale když mu bylo jako tobě.
Její bratr se k ní choval tak hezky, když byla malá.
Nezapomínej na to, ano?
- Co se děje?
- Ahoj, Grace.
Tvoje máma mi připravila limonádu.
V lednici ještě je.
Jaká je tvoje máma?
Totální blázen.
Když už není táta, tak se chová,
jakobych byl jeho náhrada nebo co.
Chtěl bych být prostě syn, víš?
Bože, občas je nechápu.
Je to zvláštní, co?
Když jsme byli mladší,
chovali se jako bohové.
Vševědoucí a všemocní.
A znali na všechno odpověď.
Jo, rozhodně.
Ale pak se jednoho dne probudíš a uvědomíš si,
že jsou tvoji rodiče stejní zmatkáři a blázni jako my.
Co je to za místo?
Pojď, ukážu ti něco.
Paráda.
Takže tady jste se s klukama scházeli?
Ne, oni tohle místo neznají.
- Proč ne?
- Já nevím.
Nemyslím si, že by to pochopili,
kdybych je sem vzal, víš?
Mám tě ráda.
Cítím se s tebou jinak než s klukama.
To doufám.
Nech toho. Takhle jsem to nemyslel.
Můžu být víc sám sebou.
Říct, co mám na srdci.
Místo těch hloupostí.
Mě se líbí, jak se o mě zajímáš, jak se na mě díváš.
Nevím, co máš za lubem, ale líbí se mi to.
Takže myslíš, že tu někdo dřív bydlel?
Jo, asi jo.
Něco se tu muselo stát.
- JE tu hrozný nepořádek.
- Jo.
Není to teda tak zlý jako u tebe.
Sklapni.
Vyber si něco.
Cokoliv, co se ti líbí.
Dobře.
Tady.
A co tohle?
- Tohle?
- Jo.
Seš si jistá?
Tak jo, pojď.
Kam to jdeme?
Pospěš, než to dohoří.
Dobře.
Vím, že je to hloupé, ale tohle má tak dlouhou minulost.
Tyhle věci lidi dřív milovali. Jsou to sice jenom věci,
ale pro ně hodně znamenali, víš?
Někdy na to lidé zapomínají.
Ale je zvláštní, že když to zapálíš, za chvíli to zmizí.
Jsi posledním člověkem v jeho životě
a najednou není nic.
Kam se to všechno podělo?
- Dobrý den.
- Můžu vám pomoct?
Jsem Katherine Stevensová. Conradova matka.
Pojďte dál.
Moc mě mrzí, co se vám stalo.
Doufám, že vás tu moc neobtěžuje?
Connie? Kdepak. Je to moc hodný kluk.
Jsem ráda, že k nám chodí.
Není tu teď náhodou?
Jsi krásný.
Kluci nejdou krásní, ale pohlední.
Krásný taky.
Nápodobně.
Chceš něco vidět?
Je toho víc?
Co se stalo?
Když mi bylo 8, s Ericem jsme se kvůli něčemu hádali
a on mě strčil ze schodů do sklepa.
Já se nabodla přímo na záda.
Ježiši. To muselo bolet.
Ne, vlastně to nebolelo.
Nejvtipnější je, že jsem si ničeho nevšimla,
dokud mi neřekl, že mám na sobě krev.
Měla jsem 13 stehů.
Jizvu už budu mít napořád.
Je ošklivá, co?
Ne. Ne, líbí se mi.
Radši půjdeme, ne?
Jo.
Dobrý den. Jsem Kathy Stevensová. Conradova matka.
Mám špinavé ruce. Omlouvám se.
Vidím, že tu něco stavíte.
Jo. Nový altán.
Conrad mi říkal, že jste někde na pracovní cestě.
Prosím?
Nemůžu uvěřit, že jsi tam šla!
Bylo to ode mě milé.
Myslíš, že mě nezajímá, kde se můj syn
už dva týdny pohybuje?
Chápeš, že se o tebe bojím?
Jo, mami. Určitě se hrozně zlobíš.
Tenhle tón se mi nelíbí.
Nechápu, co to s tebou je!
- Hunter a Timmy říkali...
- Hunter a Timmy jsou debilové, mami!
- Co mezi vámi je?
- Pomáháme si.
Sama jsi říkala, ať na ní dohlídnu.
Ale nemusíš s ní trávit každou volnou chvíli.
Mám pro tebe novinky, synu.
Dokud žiješ pod mojí střechou, dlužíš mi odpovědi.
- Fajn.
- Kam jdeš?
- Prostě mě nech být, mami.
- Kam si myslíš, že to jdeš?
- Snad si nemyslíš, že..?
- Uhni. Tak běž!
Páni, to jste si postavili?
Jo. Táta nám s tím pomohl.
Ale sotva jsme sem zašli.
Vlastně bys tu neměla být.
Vážně? Dívkám zakázáno.
Jo, je to naše místo, víš?
Myslela jsem, že už se s nimi nestýkáš.
Jo, nestýkám.
Už je to nějakou dobu.
No nejste roztomilí?
Co teď?
Zpomal. Tak zadrž, zadrž.
Promiň.
To nic. Jen zpomal.
Do prdele.
O co jde, kámo?
O co jde? To mi snad řekneš ty, playboyi?
Nic. Jen jsme si vyrazili.
Tihle dva si spolu jen vyrazili, Timmy.
- To je bezva.
- Počkej. Počkej. Promiň,
říkal "vyrazili", ale tohle místo
je přece holkám včetně Grace zakázané.
- Huntere, sklapni.
- Ty sklapni!
Nech toho. Jsou v pohodě.
- A tebe to ani trochu neštve?
- Nechcete náhodou odejít?
Právě jsme začali
a já bych se k tomu ráda vrátila.
Tak pojď. Jdeme my.
Ježiši.
Co to sakra?
Dospěj, Huntere.
Vážně mě to mrzí.
Nemusíš se za ně omlouvat.
Vsadím se, že se ani jeden z nich s holkou nelíbali.
Co to dělají?
Jedou na noc na sever.
Proč?
Sbalili Ericovy věci.
Ty nejedeš?
Ne.
- Nemyslíš si, že bys tam měla jet?
- Bože, přestaň.
- Co?
- Zníš jako oni.
Akorát bych se kvůli tomu zase cítila mizerně.
Kromě toho, když tam nepojedu,
pak budeme mít místo pro sebe.
Nemyslíš si, že to tvoje rodiče nenapadlo?
Jo, už mě poučovali, co to znamená důvěra a tak.
Ale já už nejsem dítě.
Vyspi se dnes se mnou, Conrade.
Je to tak.
Chci to mezi námi nějak nastavit, víš?
Chci to. Prostě jsem..
Co? Co?
- Nevím.
- Co? Co?
Určitě na to myslíš
a pak se dnes večer vrátíš a... ať se stane, co se stane.
Ale jestli to chceš, pak se musíme připravit.
Víš, co tím myslím?
Jo, jasně.
Dobře. Tak večer?
Tak jo.
Můžu ti nějak pomoct?
Ne. Dobrý.
Promiňte.
Je to všechno?
Jo a taky nějaké kondomy.
- Cože?
- Kondomy, prosím.
A jaké?
Nevím. To je jedno.
18.79
Pozor na cestu, kámo.
Ty bacha.
- Zadrž.
- Drž se ode mě dál.
Hele, mrzí mě to.
Jasně.
Ne, ne, vážně. Mrzí mě to, ano?
Už to bez tebe není ono.
Měli jsme v tom být společně, ne?
A teď už se mnou nemluví ani Tim.
Takže teď jen proto, že jsi přišel o oba kámoše,
tak tě mrzí, že jsme někoho zabili?
Můžeme si na chvíli promluvit?
Nevěděla jsem, že jsi už tady.
Ahoj.
Páni, vypadáš krásně.
Díky.
Už jsi někdy hrál hru "co když" Conrade?
Co tím myslíš?
Co kdyby se naše cesty nezkřížily?
Co kdybychom se nikdy nepotkali?
Pak bys nebyl v mém životě.
A všechno by bylo jiné.
Celé léto by bylo jiné.
Jo, to jo.
Udělal jsi mě štastnou.
Jsi v pohodě?
Jo, jo, jsem.
A včerejší noc v pohodě?
Jo. Dokonalá, ne?
Rozhodně.
Určitě jsi v pořádku?
Je mi skvěle.
Co to děláš?
Jdu do kostela. Pan a paní Morrisovi
mě tu každou chvíli vyzvednou.
- Budeš pryč dlouho?
- Ne, jen na pár hodin.
Chovej se tu jako doma.
Moji rodiče se vrátí až v noci.
Grace, jsme doma.
Je ve sprše.
Tak kde je?
Šla do kostela.
Měli jste se přece vrátit až..
Přivítali jsme tě u nás doma a ty uděláš tohle?
Pane Turnere.
Odejdi.
Ahoj, Grace.
Ahoj.
- Máš chvilku?
- Můžeš mě nechat napokoji?
- Je to důležité.
- Tak co chceš?
Chci se ti omluvit.
Za všechno.
Potřeboval jsem ti to říct.
Ježiši, ty jsi hlupák.
Co když lži nezakryjí minulost?
Možná ale zakryjí přítomnost.
Všechno se to otočí,
a pravda vyjde najevo.
Nepřestanu se s ním vídat, tati.
Upřímně Grace, po tom, co udělal,
nemáš na výběr.
Grace.
- Neotáčej se ke mě zády.
- Ne!
- My jsme ti věřili!
- Nech mě být.
Slíbila jsi, že naši důvěru nezklameš!
A když tě s matkou nejvíc potřebujeme,
tak nás vyměníš a jdeš rovnou za ním!
Vy dva jen nemůžete vystát skutečnost,
že jsem našla někoho hodného.
Někoho, kdo mě dělá šťastnou.
- Gracie, prosím. Přestaň.
- Grace. Zlato,
musíš k sobě být upřímná
a udělat to nejlepší pro rodinu.
To si snad děláte srandu!
Grace, už je rozhodnuto.
A kdo to rozhodl? Vy dva?
Od té chvíle, co Eric zemřel, tak jste spolu sotva promluvili.
Sotva jste se na mě podívali.
On s tím nemá nic společného.
Souvisí to s ním všechno, mami!
Grace!
Conrade?
Panebože! Conrade!
Díky bohu. Všude jsem tě hledala.
Jsi v pohodě?
- Tvoji rodiče se vrátili domů.
- Já vím, poslyš,
je mi fuk, co říkají
nebo co po mě chtějí.
Ty jsi jediný na kom mi záleží.
Uteč se mnou pryč.
- Co?
- Vážně. Pojďme pryč.
Naši rodiče jsou šílení.
Bude nám líp společně bez nich.
- Řekni, že o tom popřemýšlíš.
- Grace, poslouchej. Grace.
Ty už jsi utekl. Mohli bychom tu chvíli žít
- a něco vymyslet.
- Grace, přestaň!
Co se děje?
Conrade, mluv se mnou.
Nechal jsem tvého bratra umřít.
Cože?
- Mrzí mě to.
- O čem to mluvíš?
Tu noc, co zemřel, jsme byli s Hunterem a Timmym venku.
Měla to být všechno jen sranda
a nikdo neměl být doma, ale on tam byl.
- Zpomal.
- Jel za námi a srazil jelena.
To nedává žádný smysl. O čem to mluvíš?
Narazil do stromu a my jsme tam bohužel nezůstali.
Ne, ne, byl sám.
Nebyl, Grace.
Tohle není vtipný.
Tohle není vtipný, řekni mi, že žertuješ.
Je to pravda.
Panebože, je to pravda.
- Vidím ti to na obličeji.
- Grace, prosím.
- Díval ses, jak umírá.
- Nedíval, Grace.
- Chtěl jsem tam zůstat a pomoct mu.
- Říkal jsi, že jsi tam byl.
Byl.
Proboha.
- Jak jsi mi to mohl udělat?
- Grace, přestaň. Prosím.
Ne, nic mi neříkej!
Vyspal ses se mnou, Conrade!
Já ti to dovolila!
Grace, miluji tě.
Už tě nechci nikdy vidět.
Nikdy v životě!
Mami? Tati?
Co se děje?
Gracie!
Je mi to líto.
Mysleli jsme, že bude v pohodě.
A pak najednou..
Nevěděl jsem, co mám dělat.
Možná bys tomu klukovi zachránil život
a možná taky ne.
Tuhle otázku si budeš klást i ve stáří.
Jo.
Dobře.
Jakmile zestárneme, dostaneme se všichni na rozcestí.
Každý z nás si vybere svou cesstu. Někdo zbohatne
a jiní zase ne.
Některé vztahy vydrží
a jiné skončí.
Ale co jednou bylo už nebude stejné.
Nezáleží na tom, co si přejeme.
Pravdou je, že nic nebude správné,
ale myslím, že bychom se měli všichni snažit.
Pane Turnere, prosím.
Potřebuji vám něco říct.
Omlouvám se.
Už si nevzpomínám, co tehdy na té verandě řekl,
dokonce ani jak její rodiče reagovali.
Takové chvíle zůstávají ve vaší hlavě mlhavé.
Zůstává jen pocit..
pocit, který se nedá setřást.
Ať je kdekoliv, doufám, že je v pořádku.
Když někoho ztratíte, nikdy se z toho nevzpamatujete.
Jsem doma.
Ahoj.
Měl jsi hezký večer?
Jo. Fakt dobrý.
To je dobře.
Běž dovnitř pozdravit maminku.
Mami.
Spokojit se s minulostí
se někdy zdá nemožné.
Možná by to tak mělo být.
Tati, tak jdeš?
Jo.
Už jdu, Ericu.
Titulky přeložila ejnuletaB z původních anglických od explosiveskull.